Perf 2020
Hugo
Hugo foi um gestor que acompanhou e me orientou muito durante minha jornada este ano.
Eu naturalmente, tendo o hábito de me debruçar em meio a vários projetos, sendo eles
referentes ou não à meta individual, do time ou de outros times, Hugo conseguia manter
o equilíbrio adequado às tarefas orientando alguns pontos, reajustando prazos e também
tão importante quanto bloqueando outros.
Este ano, sendo um ano atípico onde logo no início fomos forçados a entrar em quarentena,
Hugo verificava regularmente não somente o andamento das atividades como também checava
o estado de nossa saúde física e mental, procurando expor tudo de maneira totalmente aberta
comentando como está sendo sua própria experiência em casa e no trabalho remoto.
O fato de estarmos remoto facilita a falta de comunicação e interação. Pensando nisso combinamos
um estilo de interação feita por meio de Dailies feitas no final da tarde onde era passado uma
lista de atividades feitas e pendentes da semana no formato de checkbox alinhadas via chat ou call.
A prática foi tão positiva que passei a utilizar este mesmo método nos meus projetos pessoais aos
finais de semana e também, logo depois, passamos a agendar calls todas terças e quintas.
No mais, Hugo é um gestor capaz de transmitir os objetivos com clareza, tomando, também, a
iniciativa da decisão final em momentos de dúvida entre outros possíveis caminhos. Por fim, Hugo
traz ia
feedbacks de comportamento, performance e oratória em várias de minhas apresentações.
Caio
Caio é extremamente empolgado em inovar, não se contentando em entregar somente o que foi
combinado.
Admiro muito esse lado do Caio de exercitar e estimular nos outros esse processo de, em todas as
etapas de um projeto (início, meio e fim), procurar entregar uma solução inovadora, inusitada e
de alto impacto.
Sempre muito animado e com profissionalismo noto o Caio constantemente buscando formas
de impactar positivamente outros times e/ou departamentos com soluções e/ou produtos.
Ideias já discutidas consigo contar inúmeras facilmente.
Caio possui muita facilidade em aprender tecnologias novas e rapidamente entregar soluções
funcionais a partir deles. Lembro dele aprendendo tecnologias diferentes
para propósitos diversos. Seja C# para chatbot. Python/Java (SikuliX) para RPA.
Python para ensino de programação. React e VueJs. Powershell. Nas plataformas cloud
Azure e AWS. Não esquecendo o Golang sendo sua linguagem de maior domínio e mais evangeliza
e incentiva outros a utilizarem.
Nossas interações esse ano foram com muita sintonia onde nos dividimos para entregar dois projetos
de forma rápida e funcional. O primeiro deles sendo o PingCheck que mostra para usuários conectados
remotos uma análise de sua conexão através do ping em alguns endpoints do banco (citrix e vpns)
e outros públicos. Outro projeto foi o RemoteReport onde nos dividimos em
frontend e backend + ETL para entregar um portal web que mostra os usuários conectados através dos
pontos de acesso disponíveis.
Sergio
Sérgio é extremamente empolgado com tecnologia buscando sempre se atualizar, a seguir e, também,
questionar as melhores práticas existentes. Possui, também, muita bagagem técnica desempenhando
as atividades de forma muito profissional e com alta performance.
Sérgio não tem medo de testar novas alternativas, muito pelo contrário, em muitas de nossas conversas
vejo ele constantemente questionando se não há formas melhores de otimizar uma tarefa já entregue.
Seu gosto por práticas e tecnologias inovadoras é visível. Além disso, é interessante notar
seu foco no longo prazo e principalmente na equipe. É possível perceber que toda decisão tomada
possui um cuidado especial direcionado à equipe e outros possíveis contribuidores. As escolhas desde
nomes de variáveis, classes, fluxo de git, testes unitários e até na escolha
da plataforma de documentação demonstram sua constante preocupação com o time.
Tivemos a chance de interagir bastante
desde o projeto do Backup RDS (feito pelo Sergio) onde pude ver não somente a solução final da
aplicação como também todas as outras ideias que vieram do processo de definição da arquitetura
em nossos brainstorms.
Por fim, agradeço toda ajuda do Sérgio como Solutions e Sysops em muitas de minhas iniciativas e
tentativas iniciais na AWS. Ajudando no debug e permissionamento de Lambdas, Dynamo, IAM Roles,
CloudWatch, S3 para Websites. E também na sugestão de novos serviços como Step Functions,
Dynamodb
Streams e no uso de Secret Keys.
Andre
Andre é empolgado em experimentar novas tecnologias, frameworks e também implementações
na mão que visam simplicidade e objetividade.
Dessa forma não se contentando em somente ver sua aplicação funcionando
com sucesso, André também é curioso em procurar entender o funcionamento por trás das engines.
A partir do contato com o André pude ver que possui facilidade com linguagens como Golang e Python,
AWS, como também de APIs quando fez o processo de autenticação SSO comunicando com o Graph da
Microsoft. Acredito que o André possui grande potencial e estou ansioso por mais interações em
conjunto no futuro.
Carlos
Este ano foi muito desafiador em uma série de quesitos: trabalho, pessoal
e faculdade. Estou muito satisfeito com minha performance ao procurar otimizar ao máximo
o tempo das atividades dentro e fora do trabalho. O início do trabalho remoto me fez perceber que é
possível sim encontrar conteúdos online de qualidade. Exemplos disso posso citar minhas duas metas
pessoais de tirar a certificação de Solutions Architect Associate da AWS, o exame de proficiência
do inglês (IELTS) sem contar a passagem na qualificação do mestrado.
Sendo este meu segundo ano no banco, tive a oportunidade de, além de continuar tocando minhas
atividades, trabalhar em equipe com os demais colaboradores
em especial o Caio, Sérgio, Henrique e Paranhos onde trabalhei mais ou menos diretamente com
cada um deles mas temos tido discussões regulares sobre programção, práticas e processos.
E o feedback recebido deles e também pelas apresentações do Capacity e iCode foram muito positivas.
O processo de geração do relatório de Capacity embora já bastante automatizado desde o início do ano
ainda levava por volta de 7 dias e o processo de análise de thresholds, quem adicionar,
criação/estilização/envio dos emails ainda eram manuais. Agora todo esse processo desde a coleta
até a criação e envio de emais já se encontra totalmente automatizado para todo o escopo de
monitoramento (onpremise e cloud) e enviados
em 1 ou 2 dias diminuindo o tempo de exposição dos responsáveis com análises mais atualizadas.
Melhorias importantes vão também para a automação da ferramenta de forecast (Prophet). Atualmente
é processado do forecast por volta de 30mil métricas (partições de disco, cpu/mem de
servidores/containeres e tempo de resposta de BTs) o que mesmo com o multiprocessing da VDI levava
por volta de 5 dias para executar. Agora todo o processo foi portado para lambda totalmente
parametrizável com análise de threshold e plots realizando o processamento em algumas horas e baixo
custo. Vale lembrar que isso só foi possível após melhorias contínuas em nossas 3 engines
principais: Atlas (apps), Capacity(alertas, emails) e Hubber (métricas).
O sistema de geração de HostnamesADM, antes utilizando tecnologias como VBA e dividir recursos
onpremise + azure (citrix R$1.600/mes), fora totalmente redesenhado para HostnamesGen utilizando
tecnologias modernas serverless AWS com backend python e front em vuejs custando < $1 por mês.
O portal do Capacity é implementado com objetivo de trazer cada vez mais insights aos usuários
com visualizações, dados atualizados, indicações de alertas com atualizações diárias e sub-daily
trazendo maior transparência sobre os dados. Por exemplo o relatório do licenciamento do netbackup
é gerado a cada dia e informações importantes como comparações do volume realizado por client,
estouros e bloqueios de janela são atualizadas automaticamente.
O Capacity por transação de negócio também já é feita verificando-se a tendência de crescimento
do tempo de resposta monitoradas pelo AppDynamics. Com a análise do tempo de resposta não é
possível identificar da latência de um disco, rede ou cpu%,mem% com precisão mas trazemos a
experiência do usuário na ponta a podemos alertar conforme variação no serviço. Outra análise
feita é o acompanhamento do consumo de cpu%/mem% dos serviços do Digital. Um processo que se
inicia no scrape do Prometheus do Digital, passando por filas baseada em Redis e inseridos
numa base MongoDB para retenção de histórico e geração de relatório.
Tiago Gomes
Agradeço à toda interação realizada com o Tiago Gomes ao longo desse ano.
Com um jeito todo animado e solícito sem faltar com profissionalismo me ajudou
bastante ao longo do ano com competência e excelencia.
Do que tive contato Tiago demonstra bastante domínio em sistemas operacionais Linux e Windows,
como também de aplicações e arquitetura e um alto conhecimento em programação powershell e
Ansible.
Várias foram as atividades realizadas. Desde a coleta de todos os resources dos servidores windows,
acesso e primeiros passos com o spacewalk, análise do servidor cluster de redis, coleta de todas
as partições montadas em servidores windows indicando qual o tipo de formatação gpt ou mbr e por
fim ajuda no scrape automatizado dos records de domínios dos servidores DNS.
